● 오일러 정리
: 모든 정점이 짝수 개의 차수를 갖는다면 모든 다리를 한번씩만 건너서 도달하는 것이 성립한다.
● 오일러 경로(= 한붓 그리기)
: 모든 간선을 한 번씩 방문하는 유한 그래프를 일컫는다.

● 해밀턴 쉽게 보기
해밀턴 경로: 한 번만 방문하는 경로
해밀턴 순환: 한 번만 방문하여 출발지로 돌아오는 경로
외판원 문제: 한 번만 방문하여 출발지로 돌아오는 경로 중 가장 짧은 경로
'해밀턴 경로 > 해밀턴 순환 > 외판원 문제' 의 포함 관계를 이룬다.

● 해밀턴 경로
: 각 정점을 한 번씩 방문하는 무향 또는 유향 그래프를 일컫는다.

● 해밀턴 순환
: 해밀턴 경로 중 출발점으로 돌아오는 경로.
이중에서도 특히 최단 거리를 찾는 문제는 알고리즘 분야에서는 외판원 문제(Travelling Salesman Problem)(TSP)로도 유명하다.
외판원 문제란 각 도시를 방문하고 돌아오는 가장 짧은 경로를 찾는 문제, 즉 최단 거리인 해밀턴 순환을 찾는 문제이며,
NP-난해 문제로 이론 컴퓨터과학 분야의 매우 중요한 문제 중 하나이다.

● 해밀턴 경로 vs 오일러 경로
차이점: 
오릴러 경로
    기준: 간선
해밀턴 경로
    기준: 정점 (해밀턴 경로를 찾는 문제는 최적 알고리즘이 없는 NP문제)

● 백트래킹(BackTracking)
: 해결책에 대한 후보를 구축해 나아가다 가능성이 없다고 판단되는 즉시 후보를 포기(백트랙 Backtac)해
정답을 찾아가는 범용적인 알고리즘으로 제약 충족 문제에 유용하다.
DFS는 백트래킹의 골격을 이루는 알고리즘이다. 
운이 좋으면 시행착오를 덜 거치고 목적지에 도달할 수 있지만 최악의 경우는 모든 경우를 다 거친 다음에 도착할 수 있다.
이 때문에 브루트 포스와 유사하다. 하지만 한번 방문 후 가능성이 없는 경우에는 즉시 후보를 포기한다는 점에서 
매번 같은 경로를 방문하는 브루트 포스보보다는 우아한 방식이다.
=> 트리 최적화 문제와도 관련이 깊다.

● 제약 충족 문제(Constraint Satisfaction Problems)(CSP)
: 수많은 제약 조건(Constraints)을 충족하는 상태(States)를 찾아내는 수학 문제를 일컫는다.
백트래킹은 CSP를 풀이하는 데 필수적인 알고리즘이다.
ex)
퍼즐문제 - 스도쿠, 8퀸 문제, 십자말 풀이, 4색 문제
그 외 - 배낭 문제, 문자열 파싱, 조합 최적화 문제 등